https://youtu.be/6oFCPbDn-tE So how did you go? How well do you think you understood what the judge was asking jurors to do?
narcissusdale Sep 2016 https://youtu.be/6oFCPbDn-tE Tiến triển sao rồi? Các bạn có nghĩ mình hiểu rõ những gì thẩm phán yêu cầu bồi thẩm đoàn thực hiện không?
Well, we can give you pretty clear feedback about whether you understood what the burden
Vâng, chúng tôi có thể cung cấp cho bạn thông tin phản hồi khá rõ ràng về việc liệu bạn hiểu nghĩa vụ chứng minh
of proof was. In this case, the burden of proof was wholly on the prosecution. This
là gì không. Trong trường hợp này, nghĩa vụ chứng minh hoàn toàn phụ thuộc vào bên nguyên. Điều này
means that it is up to the prosecution to prove that the defendant is guilty by presenting
có nghĩa là việc chứng minh rằng bị cáo có tội bằng cách đưa ra bằng chứng
evidence that shows that it was the defendant who committed the crime and that the defendant
cho thấy chính bị cáo là người đã có hành vi phạm tội và cố ý
meant to cause serious harm or death to the victim.
gây thương tích nghiêm trọng hay mưu sát nạn nhân tuỳ thuộc vào bên nguyên
The correct interpretation of this direction recognises that the defendant does not have
Lời giải thích đúng đắn theo hướng này thừa nhận rằng bị cáo không cần phải
to prove that he is innocent, so the defendant does not have to provide any evidence at all.
chứng minh rằng ông vô tội, chính vì vậy bị cáo không cần phải đưa ra bất kỳ bằng chứng nào cả.
It is completely up to the prosecution to make the case.
Việc giải trình lý do hoàn toàn thuộc trách nhiệm của bên nguyên
However, giving you a clear explanation of the standard of proof, and so feedback on
Tuy nhiên, cung cấp cho bạn một lời giải thích rõ ràng về các tiêu chuẩn của bằng chứng, và phản hồi xem
whether you understood it or not, is a bit trickier. There is often no agreed definition
liệu bạn có thực sự hiểu nó hay không thì phức tạp hơn một chút. Thường không có định nghĩa thống nhất
of what beyond reasonable doubt means in many jurisdictions.
cho cái gọi là "không còn nghi ngờ hợp lý" tại nhiều trụ sở
In some jurisdictions this is defined as meaning that you are sure that the defendant is guilty,
Ở một số trụ sở, khái niệm này có thể được hiểu là các bạn chắc chắn rằng bị cáo có tội,
or you are sure that there is no other plausible or reasonable explanation for the evidence
hoặc các bạn chắc rằng không còn lời giải thích hợp lý hay có cơ sở nào khác
presented in the case.
cho chứng cứ được đưa ra trong vụ án.
In other jurisdictions, it is simply defined as just meaning that you have no doubt that
Tại những trụ sở khác, khái niệm còn có thể được cắt nghĩa một cách đơn giản là các bạn không hề nghi ngờ
is reasonable, which is a circular definition.
liệu điều đó có hợp lý không, đây chính là định nghĩa "quay vòng"
One misconception that our research has identified., however,
Song, mọi người thường hiểu sai rằng nghiên cứu của chúng tôi đã đồng nhất hoá
is that beyond reasonable doubt means that you have no doubt at all, this is not
"không còn nghi ngờ hợp lý"  với việc các bạn không chút nghi ngại
actually the case.
thực ra không phải vậy.
A correct interpretation of beyond reasonable doubt can mean that you can have some doubt
Một cách hiểu đúng của khái niệm "không còn nghi ngờ hợp lý" có thể là các bạn có đôi chút hồ nghi
about the defendant&#39;s guilt, but that that doubt just can&#39;t be a reasonable, or perhaps
về tội lỗi của bị cáo, nhưng mối ngờ vực đó không thực sự hợp lý, hay có lẽ là
sensible, doubt. In Queensland at least, it has been suggested that beyond reasonable
không đúng đắn. Ít ra là ở Queensland, người ta đề xuất làm rõ khái niệm "không còn nghi ngờ hợp lý"
doubt be clarified by making it clear to jurors that it doesn&#39;t mean no doubts at all.
bằng cách khiến các bồi thẩm viên hiểu rằng nó không có nghĩa là không một chút mảy may nghi ngờ
So how did you go with your explanations of these two instructions? Did you get them both correct?
Các bạn giải thích cho hai lời chỉ thị ra sao? Các bạn có giải thích đúng cả hai trường hợp không?
And were your feelings about whether you got them correct in line with whether you actually
Cảm giác của các bạn về việc liệu có giải thích đúng hay không
got them correct?
có giống với kết quả thực tế không?
We will return shortly to consider whether people&#39;s perceptions of their understanding
Ta sẽ quay trở lại thật nhanh để xem liệu cảm nhận của mọi người về mức họ hiểu
of such instructions matches their actual level of understanding of those instructions
những chỉ thị này có đúng với mức hiểu thực chất của họ hay không
in a minute.
trong vòng một phút
So how important are instructions for how a jury decides its verdict?
Những lời chỉ thị về cách bồi thẩm đoàn quyết định một bản án quan trọng ra sao?
In our drama, you obviously heard a very abbreviated version of this phase of the trial - we only
Trong đoạn phim của chúng tôi, hiển nhiên những gì các bạn đã nghe thấy chỉ là một phiên bản rút gọn của một phiên toà thực sự
had a few minutes to show you what happened in the trial, not several days, weeks or perhaps
chúng tôi chỉ có vài phút để chỉ cho các bạn thấy toàn bộ sự việc, chứ không phải là vài ngày, vài tuần
months as happens in real trials.
hay có lẽ là vài tháng như ở những phiên toà thực thụ
In some jurisdictions, the summing up and instruction part of a trial can take a substantial
Tại một số trụ sở, phần tổng kết và chỉ thị của một phiên toà có thể mất rất nhiều thời gian
period of time - even as long as the presentation of evidence itself during the trial!
- thậm chí là lâu như chính phần đưa ra bằng chứng trong phiên toà vậy!
This is one of the reasons that law reform bodies and researchers have focussed on understanding
Đây là một trong những lý do khiến các nhà nghiên cứu và các cơ quan cải cách luật pháp chú trọng vào
the effect of this part of the trial. Longer summing ups and instructions to jurors make
việc hiểu rõ tác dụng của phần này trong phiên toà. Kéo dài phần tổng kết và chỉ thị cho các bồi thẩm viên
the trial more expensive and create unnecessary delays in the legal system.
chỉ khiến cho phiên toà trở nên tốn kém hơn và gây nên những trì hoãn không đáng có trong hệ thống pháp luật
Let&#39;s ignore the summing up part of the trial for a second and focus on the issue of judicial
Hãy tạm thời bỏ qua phần tổng kết phiên toà trong chốc lát và hướng sự tập trung vào
instructions.
vấn đề chỉ thị của toà án
Are those instructions, or directions as they are sometimes called, useful for jurors in
Những lời chỉ thị hay chỉ đạo này đôi lúc được cho là hữu ích cho các bồi thẩm viên
making their decisions?
khi đưa ra quyết định có phải không?
Well, to answer that question, we have to first of all ask whether jurors can actually
Để có được câu trả lời, trước tiên, ta phải đặt ra câu hỏi liệu các bồi thẩm viên có thực sự
understand what they are being asked to do.
hiểu được những gì họ được yêu cầu thực hiện
McCabe and Purves, reporting on the London School of Economics Jury Research Project in 1974,
Trong dự án nghiên cứu về bồi thẩm đoàn của Trường Kinh tế Luân Đôn năm 1974, McCabe and Purve đã thuật lại việc
asked shadow jurors about their experiences. A shadow jury is when members of the public
hỏi các bồi thẩm viên đối lập về kinh nghiệm của họ. Một bồi thẩm đoàn đối lập là khi các thành viên của công chúng
attend a real trial, and form a second jury for the purposes of the research project.
tham dự một phiên toà thực, và thành lập một bồi thẩm đoàn thứ hai phục vụ dự án nghiên cứu
They are not actually deciding the verdict in the case, but they experience the same
Họ không thực sự đưa ra phán quyết trong vụ án nhưng họ cũng trải nghiệm
evidence as the real jury. Typically they sit in the public gallery.
những bằng chứng hệt như bồi thẩm đoàn thực sự. Họ thường ngồi tại vị trí dành cho công chúng
Because they are not the real jury, researchers are allowed to record their deliberations
Vì họ không phải bồi thẩm đoàn thật, các nhà nghiên cứu được phép ghi âm những cuộc tranh luận của họ
and ask them lots of questions about how they made their decisions.
và đặt ra cho họ những câu hỏi về cách họ đưa ra quyết định
This research suggested that jurors are conscientious about their task - they try really hard to
Nghiên cứu này đề xuất rằng các bồi thẩm viên đã rất tận tâm với nhiệm vụ của minh - họ đã thực sự
do what they are asked to do. However, research by Stephenson in 1992 suggested that this
cố gắng hoàn thành những gì được yêu cầu. Tuy nhiên, nghiên cứu của Stephenson năm 1992  lại chỉ ra rằng
conscientiousness fades away during the trial unfortunately.
đáng tiếc là sự tận tâm này lại giảm dần trong suốt phiên toà
This doesn&#39;t say a lot about jurors&#39; comprehension of what they are asked to do, only that they
Điều này không thực sự phản ánh liệu các bồi thẩm viên có nhận thức được những gì họ được yêu cầu thực hiện hay không
appear to be motivated to do what they think they are being asked to do.
mà chỉ là họ có nhiệt tình với những gì họ cho rằng họ đang được yêu cầu thực hiện hay không
Zander and Henderson&#39;s 1993 study reported that 90% of 8000 jurors had been able to understand
Nghiên cứu do Zander và Henderson thực thiện năm 1993 tuyên bố rằng 90% trong số 8000 bồi thẩm viên có thể hiểu
and remember the evidence, and that the prosecution and defence barristers thought jury would
và ghi nhớ các chứng cứ, và rằng cả trạng sư bên nguyên và trạng sư bên bị đều cho rằng bồi thẩm đoàn
have no trouble understanding or remembering the evidence.
sẽ dễ dàng hiểu và nhớ được các chứng cứ.
That research relied on jurors&#39; own self reports of comprehension - whether they thought they
Nghiên cứu đó dựa trên báo cáo về mức độ hiểu của chính các bồi thẩm viên - liệu họ cho rằng
could understand the evidence and judicial instructions - and also the reports of the
họ có thể hiểu được chứng cứ và chỉ thị của toà án hay không-  cũng như báo cáo
lawyers involved in the case.
của các luật sư có liên can tới vụ án
Other self report data agrees with these findings.
Các nguồn dữ liệu báo cáo khác cũng đồng tình với kết quả này
In a study by Jackson in 1992, 65% of jurors said they understood all of the judge&#39;s instructions,
Theo một nghiên cứu của Jackson năm 1992, 65% bồ thẩm viên nói rằng họ hiểu tất cả các chỉ thị của quan toà,
and a further 25% said they understood most of the instructions - so that&#39;s a total of
và thêm 25% nói rằng họ hiểu hầu hết các chỉ thị- vậy tổng cộng là
90%, much the same as Zander and Henderson found.
90%, gần như trùng khớp với kết quả nghiên cứu do Zander và Henderson thực hiện
Consistent with this, Cutler and Hughes in 2001 reported that 96.6% of the jurors in
Cùng quan điểm trên, năm 2001, trong nghiên cứu của họ Cutler và Hughes tuyên bố rằng có tới 96,6%
their study said that the judges’ instructions were clear and understandable.
bồi thẩm viên nói rằng họ nắm rõ và có thể hiểu các chỉ thị của quan toà
Now from a research perspective, even though this is interesting in that it tells us what
Bây giờ từ góc độ nghiên cứu, mặc dù điều này khá thú vị ở chỗ nó cho  ta biết những gì
jurors think they understand, it might not be a very reliable indicator of actual comprehension.
bồi thẩm viên cho rằng họ có thể hiểu, có thể nó không cho thấy chính xác mức độ hiểu thực tế
So why can&#39;t we rely on juror&#39;s self-reported understanding of instructions?
Tại sao ta lại không thể dựa vào báo cáo của chính bồi thẩm viên về mức hiểu chỉ thị của họ?
There is pretty strong social pressure on a juror to say that he or she understands
Một bồi thẩm viên phải chịu áp lực xã hội khá lớn khi nói rằng anh ấy hoặc cô ấy hiểu được
the task at hand. To return a verdict and then admit to a researcher that you didn&#39;t
nhiệm vụ trước mắt. Tuyên án rồi sau đó thú nhận với một nhà nghiên cứu rằng mình không hiểu
understand what you were meant to be doing would look pretty bad really.
những gì cần phải thực hiện sẽ rất khó coi.
The research relying on more direct measures of comprehension is generally pretty consistent,
Nghiên cứu dựa vào những biện pháp kiểm tra mức hiểu trực tiếp hơn thường khá vững chắc
and unfortunately it paints a different picture about jurors&#39; comprehension of instructions.
và không may nó lại mang đến một cái nhìn khác về khả năng hiểu chỉ thị của bồi thẩm viên
Such research has either asked jurors and mock jurors to paraphrase what the judicial
Những nghiên cứu như vậy yêu cầu bồi thẩm viên và bồi thẩm viên giả diễn giải lại
instructions mean — this is a test developed by Charrow and Charrow in 1979 — or has
ý nghĩa lời chỉ thị của toà án - đây là bài kiểm tra do Charrow và Charrow phát triển vào năm 1979-
given jurors and mock jurors a multiple choice test.
hoặc là cho các bồi thẩm viên và bồi thẩm viên giả làm một bài kiểm tra có nhiều đáp án
When we asked you what the judge&#39;s instruction meant at the start of the episode, we asked
Khi chúng tôi hỏi các bạn lời chỉ thị của toà án có nghĩa là gì ở đầu tập, chúng tôi đã hỏi các bạn
both of these types of questions.
cả hai loại câu hỏi này.
The short version is that jurors struggle to understand what they are asked to do. For
Phiên bản ngắn gọn là các bồi thẩm viên gắng sức hiểu những gì họ được yêu cầu thực hiện
example Reifman, Gusick and Ellsworth in 1992 reported that only 41% of jurors actually
Ví dụ năm 1992 Reifman, Gusick và Ellworth tuyên bố rằng chỉ 41% trong số những bồi thẩm viên thực sự
understood substantive law when they were tested objectively. They also showed that
hiểu được nội dung luật khi được kiểm tra một cách khách quan. Họ cũng chỉ ra rằng
those jurors who were given instructions performed just as well as those who were not given instructions.
những bồi thẩm viên được nhận chỉ thị cũng chẳng hề làm tốt hơn những người không được chỉ thị gì cả
So either comprehension was poor, or jurors didn&#39;t rely on the instructions.
Vậy hoặc là khả năng nhận thức kém hoặc các bồi thẩm viên không dựa vào chỉ thị
In terms of understanding both of the instructions we spoke about earlier in this presentation,
Xét về việc nhận thức được cả 2 chỉ thị ta đã nói đến trước đó trong bài thuyết trình này,
our own research suggests that only about a third of jurors correctly interpret both
nghiên cứu của riêng chúng tôi đã chỉ ra rằng chỉ có 1/3 số bồi thẩm viên hiểu đúng cả hai
of the instructions to do with standard of proof and burden of proof. Two thirds understand
chỉ thị để thực hiện đúng với tiêu chuẩn của bằng chứng và nghĩa vụ chứng minh.
one or the other.
2/3 trong số các bồi thẩm viên nắm được một trong hai chỉ thị
These are not unusual findings. Work by Severance and colleagues in 1992 also shows that jurors
Đây không phải là những phát hiện bất thường. Nghiên cứu của Severance và đồng nghiệp vào năm 1992 cũng cho thấy các bồi thẩm viên
display serious difficulty comprehending differences between legal concepts.
cảm thấy việc nhận thức được sự khác biệt giữa các khái niệm pháp lý vô cùng khó khăn
As reported by Sarat in 1995, jurors who were surveyed as part of the Capital Jury Project
Theo như báo cáo của Sarat vào năm 1955, các bồi thẩm viên được khảo sát trong Dự án nghiên cứu quá trình đưa ra quyết định của bồi thẩm đoàn với các trường hợp kết án tử hình
could remember the details of the defendant, but they could not understand or remember
có thể nhớ được các chi tiết về bị cáo, song họ không thể hiểu hay nhớ
the legal rules relating to their decision to impose the death penalty.
các quy định pháp lý liên quan đến quyết định kết án phạt tử hình của họ.
This difficulty in remembering the legal rules is part of a more general issue where jurors
Khó khăn trong việc nhớ lại các quy định pháp lý là môt phần của vấn đề chung
have difficulty in remembering information about trials. For example, Hastie and colleagues&#39;
các bồi thẩm viên thường gặp phải, đó là nhớ lại thông tin về các phiên toà. Ví dụ, trong một nghiên cứu năm 1983
1983 study found that jurors had poor recall of trial information. This problem is made
Hastie và các đồng nghiệp đã phát hiện ra khả năng hồi tưởng lại thông tin từ phiên toà của các bồi thẩm viên rất tệ.
worse in complex cases, according to some research by Nathanson, in 1995.
Căn cứ theo một sô nghiên cứu của Nathanson năm 1995, vấn đề này càng trầm trọng hơn đối với các vụ án phức tạp
Jurors themselves have some insight into the problems with evidence and instructions. Heuer
Chính các bồi thẩm viên đã nhìn nhận vấn đề một cách sâu sắc với đủ các chứng cứ và chỉ thị.
and Penrod found in 1995 as well that as case complexity increased, jurors felt less sure
Cũng trong năm 1995, Heuer và Penrod đã phát hiện ra rằng vụ án càng phức tạp thì các bồi thẩm viên càng không chắc chắn
that their verdict reflected a proper understanding of instructions.
liệu phán quyết của họ có phản ánh một sự hiểu biết chỉ thị đúng đắn
Heuer &amp; Penrod in 1994 also surveyed 81% of jurors in 160 trials. They found that as the
Năm 1994, Heuer & Penrod cũng đã tiến hành khảo sát 81% các bồi thẩm viên trong 160 phiên toà. Họ nhận thấy rằng
amount of information increased, jurors admitted that it was harder to decide the case.
khi lượng thông tin tăng lên, các bồi thẩm viên cũng thú nhận rằng quyết định trở nên khó khăn hơn
And so difficulties in remembering trial details and also the legal instructions about how
Vậy là khó khăn trong việc ghi nhớ các chi tiết trong phiên toà và chỉ thị pháp lý
to decide the verdict, make it difficult for jurors to do their job.
về phán quyết bản án khiến các bồi thẩm viên cảm thấy khó để thực hiện nhiệm vụ của mình
There is additional evidence from Sandys&#39; 1995 study that jurors fail to separate judgements
Có thêm bằng chứng từ nghiên cứu năm 1995 của Sandys các bồi thẩm viên đã không thể tách biệt
of guilt and punishment in capital cases in the United States. Although the guilt and
phán quyết có tội và hình phạt trong các vụ án tử hình ở Mỹ. Mặc dù giai đoạn định tội
punishment phases of capital trials are meant to be separate, and the decisions based on
và đưa ra hình phạt trong các phiên toà tử hình phải được tách biệt, và quyết định dựa trên
different sets of evidence, it seems that both decisions are made at the same time.
nhiều loại chứng cứ khác nhau, dường như các bồi thẩm viên đưa ra 2 quyết định cùng lúc
We also know from Casper and Benedict&#39;s 1993 research that jurors do not ignore extra-legal
Dựa theo nghiên cứu năm 1993 của Casper và Benedict ta cũng biết rằng các bồi thẩm viên không bỏ qua
or inadmissible evidence, even when instructed to do so. We spoke about some of these issues
chứng cứ ngoài vòng pháp luật hay không thể thừa nhận ngay cả khi đã được chỉ thị phải làm vậy.
in a previous presentation.
Ta đã nói về một số trong những vấn đề này ở bài thuyết trình trước
So, overall, while there is some variation in comprehension from study to study, according
Nói chung, dù có một số khác biệt về mức độ nhận thức trong các nghiên cứu,
to Bornstein and Greene in 2011, figures of about 50% of people actually understanding
theo như Bornstein và Greene năm 2011, thường thì 50% trong số các bồi thẩm viên
directions seem to be about typical.
thực sự hiểu đươc các chỉ dẫn.
From Rose and Ogloff&#39;s 2001 research, we also know that deliberating as a group doesn&#39;t
Theo nghiên cứu của Rose và Ogloff năm 2001, ta cũng biết rằng thảo luận theo nhóm
seem to improve the state of affairs.
dường như chẳng hề cải thiện tình hình vấn đề
So, this is obviously somewhat concerning!
Đây hiển nhiên là điều đáng suy ngẫm!
The point of this research is not to suggest that jurors are incapable of acting as deciders
Mục đích của nghiên cứu này không phải nhằm đề xuất rằng các bồi thẩm viên không đủ khả năng đóng vai trò quyết định
of fact as they are instructed to do so, but rather to highlight that there is a problem
những việc họ được chỉ thị phải làm, mà là để nhấn mạnh rằng cách mà họ được yêu cầu
with how they are being asked to do their job. So there is a problem with the instructions,
thực hiện nhiệm vụ của mình chưa hợp lý. Vấn đề nằm ờ những chỉ thị,
not with the jurors themselves.
chứ không phải bản thân các bồi thẩm viên
Just to give you an example of how complex the instructions have become in some cases,
Tôi sẽ cung cấp cho các bạn một ví dụ để thấy được các chỉ thị có thể trở nên phức tạp nhường nào trong một số vụ án
here is an instruction about motive to lie:
Đây là một chỉ thị về động cơ nói dối
There are a number of matters that arise out of that line of questions and the argument
Có một số vấn đề nổi lên xung quanh các câu hỏi và lập luận
about which I must give you direction. The first is this. The defence argued to you
về trường hợp mà tôi phải chỉ dẫn cho các bạn. Đây là cái đầu tiên. Luật sư bên bị lập luận rằng
that there are a number of reasons why Complainant A might be telling lies about the conduct
có một số lý do tại sao nguyên đơn A có thể đang nói dối về hành động
of the accused to him. The prosecution on the other hand of course, argued that Complainant
của bị cáo đối với anh ta. Mặt khác, luật sư bên nguyên lại lập luận rằng nguyên đơn A
A was a truthful witness and you should accept him as a witness of truth in relation to what
là một nhân chứng trung thực, và bạn nên chấp nhận anh ta làm nhân chứng, tin vào những gì anh ta nói
he says the accused did to him. The prosecution argues that even accepting the combination
bị cáo đã làm với anh ta.  Luật sư bên nguyên còn lập luận rằng ngay cả khi chấp nhận
of events occurring in Complainant A’s life at the time, that this does not make his evidence
các sự việc xảy đến với nguyên đơn A vào thời điểm đó cũng không làm chứng cứ của anh ta
untruthful or unreliable.
kém trung thực hay không đáng tin
It is very important that you understand that if you accept the prosecution argument that
Điều quan trọng các bạn cần phải hiểu là nếu chấp nhận lập luận của luật sư bên nguyên
notwithstanding all of these things were happening to Complainant A at the time, and therefore
bất kể tất cả những thứ xảy đến với nguyên đơn A vào thời điểm đó, chính vì vậy
that you reject the defence argument that Complainant A was lying because he wanted
các bạn bác bỏ lập luận của luật sư bên bị rằng nguyên đơn A đang nói dối vì anh ta muốn
to divert attention away from his own wrongdoing and to get himself back into the School, and
chuyển hướng sự chú ý khỏi việc làm sai trái của mình và để anh ta có thể trở lại trường,
because people were trying to induce him to say things about [name withheld]; if you reject
vì mọi người đang cố xúi anh ta nói những thứ về [ giấu tên]; nếu bạn bác bỏ
that defence argument all that means is you have rejected one of the arguments advanced
lập luận của luật sư bên bị thì có nghĩa là bạn đã bác bỏ một trong những lập luận do luật sư bên bị đưa ra
by the defence as to why you should reject the evidence of Complainant A. It is not the
về lý do tại sao bạn nên bác bỏ chứng cứ của Nguyên đơn A. Nó không giống với
same by rejecting an argument that these were motives that induced Complainant A to lie;
việc bác bỏ lập luận rằng có động cơ xui khiến Nguyên đơn A nói dối;
it is not the same as saying, “Because I have rejected these motives, therefore I find
nó không giống như việc nói rằng "Vì tôi đã bác bỏ những động cơ này nên tôi nhận thấy
he was telling the truth.” So it is one thing to say, “I reject the argument that
anh ta đang nói thật." Mà phải nói rằng "Tôi bác bỏ lập luận rằng
he lied because he had the motive” but it does not automatically convert Complainant
anh ta nói dối vì anh ta có động cơ" nhưng điều đó không tự động biến chứng cứ của
A’s evidence into the truth. That is a separate and independent assessment that you must make.
Nguyên đơn A thành sự thật. Các bạn phải đánh giá riêng rẽ và dộc lập.
Two things flow from that. First is the one I have mentioned. All you have done if you
Có hai việc bắt nguồn từ điều đó. Việc thứ nhất như tôi đã đề cập. Nếu các bạn bác bỏ một lập luận
reject the argument, is reject one possible basis for rejecting Complainant A’s evidence.
thì có nghĩa là bác bỏ một cơ sở có khả năng để bác bỏ chứng cứ của Nguyên đơn A.
It may still be possible that was lying for a motive that you do not know about and that
Đó vẫn có thể là lời nói dối vì một động cơ mà bạn không biết đến
the defence did not know about. So just because you reject, if you reject the possible motives
và cả luật sư bên bị cũng không biết. Chỉ vì bạn bác bỏ, nếu bạn bác bỏ các động cơ có thể
advanced by the defence, does not mean that there could not be other motives. So the rejection
do luật sư bên bị đưa ra không có nghĩa là không còn động cơ khác. Vậy nên bác bỏ lập luận
of arguments about motive to lie do not make Complainant A’s evidence by that reason
về động cơ nói dối không khiến cho chứng cứ của Nguyên đơn A, chỉ vì lý do đó
alone, any more credible. You must assess Complainant A’s credibility on the basis
mà đáng tin hơn. Các bạn phải đánh giá độ đáng tin của Nguyên đơn A dựa trên cơ sở
of his evidence and consideration of all of the other evidence in the case and the arguments
chứng cứ của anh ta và xem xét tất cả các chứng cứ khác trong vụ án và các lập luận
that have been put to you about it; not on the basis of what the accused might be able
người ta đưa ra cho bạn về vụ án; chứ không phải dựa trên cơ sở những gì bị cáo có thể
to point to, to suggest a reason for lying.
vạch ra, nghĩ ra một lý do để nói dối
Remember, at all times it is for the prosecution to prove that Complainant A is telling the
Hãy nhớ rằng, luật sư bên nguyên luôn muốn chứng minh rằng Nguyên đơn A đang nói sự thật
truth about the acts, the subject of Count 1. It is one of the aspects of the accused
về hành vi, chủ thể của Count 1. Đó là một trong những mặt của bị cáo
not being required to prove his innocence, that he does not have to prove to you any
không được yêu cầu chứng minh sự vô tội của bản thân, anh ta không phải chứng minh cho bạn
particular motive on the part of Complainant A to lie. You can only convict the accused
bất cứ động cơ cụ thể nào khiến Nguyên đơn A nói dối. Các bạn chỉ có thể kết án bị cáo
on Count 1 on the basis of all of the evidence, if you are satisfied of his guilt beyond reasonable
Count 1 trên cơ sở tất cả các loại chứng cứ, nếu các bạn hài lòng về tội lỗi của anh ta
doubt.
không còn nghi ngờ hợp lý
Now right, obviously we had to speed up the instruction. If we had read the instruction
Giờ thì hiển nhiên ta phải tăng tốc phần chỉ thị. Nếu ta đọc chỉ thị
out at normal speed, it would have taken about thirty or forty minutes.
với tốc độ bình thường sẽ mất khoảng 30 đến 40 phút
So why have instructions become so complex when this complexity seems at odds with the
Vậy tại sao chỉ thị lại trở nên phức tạp như vậy khi mà sự phức tạp này dường như mâu thuẫn với
very purpose of helping jurors make their decisions correctly?
mục đích chính của chúng là giúp các bồi thẩm viên đưa ra quyết định đúng đắn?
Well, the reason why this is, is because instructions are often designed and given with two purposes
Lý do là vì thường thì người ta thiết kế và ra chỉ thị với 2 mục đích
in mind.
trong đầu
The first purpose should be pretty obvious. To help jurors make decisions in the legally
Mục đích đầu tiên khá rõ ràng. Đó là giúp các bồi thẩm viên đưa ra quyết định
correct way.
đúng theo pháp luật
The second purpose however, is to protect the jury&#39;s verdict against appeal. Courts
Song mục đích thứ hai là để bảo vệ phán quyết của bồi thẩm đoàn khỏi kháng cáo
are generally arranged in a hierarchy. The lower courts will generally hear the less
Các tòa án thường được sắp xếp theo thứ bậc. Các toà án cấp thấp hơn thường sẽ xử
serious matters, and also the preliminary matters for more serious cases. The higher
những vấn đề kém nghiêm trọng hơn, và các vấn đề sơ bộ của các vụ án nghiêm trọng hơn.
courts, such as the District and Supreme courts in my jurisdiction, will run the jury trials
Các toà án cấp cao hơn, như là Toà án địa phương và Toà án tối cao trong phạm vi thẩm quyền sẽ thụ lý
for the serious crimes.
những vụ án nghiêm trọng có bồi thẩm đoàn xét xử
At the conclusion of a trial, if a defendant is convicted, he or she may instruct their
Cuối mỗi phiên xét xử, nếu bị cáo bị tuyên bố có tội, anh ấy hoặc cô ấy có thể chỉ thị cho luật sư
lawyers to appeal to the Court of Appeal or even the High Court, if the result of the
gửi đơn kháng cáo lên Toà phúc thẩm hay thậm chí Toà án tối cao, nếu kết quả
first appeal is to be appealed - The High Court is the highest court in Australia, the
kháng cáo lần thứ nhất là được kháng cáo - Toà án tối cao là toà án cao nhất ở Úc,
equivalent in other jurisdictions will likely have a different name.
ở những nơi khác sẽ có tên khác tương đương
Because a jury doesn&#39;t provide written reasons for their verdict, as in a Judge only trial,
Vì bồi thẩm đoàn không cung cấp lý do bằng văn bản cho phán quyết của họ như trong phiên toà chỉ có Thẩm phán
the only basis for appeal is generally mis-instruction or mis-direction. That is, that the judge gave an incorrect
cơ sở duy nhất để kháng cáo thường là chỉ thị sai hay chỉ dẫn sai. Nghĩa là thẩm phán đã đưa ra
instruction, or failed to give an appropriate instruction.
chỉ thị không chính xác hoặc không thể đưa ra một chỉ thị hợp lý
Because jury trials are very time consuming and expensive, and they can be traumatic for
Vì xét xử theo thủ tục Bồi thẩm đoàn rất tốn thời gian và tiền bạc, và có thể gây khó
witnesses and victims, judges generally want to avoid avenues for appeal in jury trials.
cho nhân chứng và nạn nhân, quan toà thường muốn tránh con đường kháng cáo trong xét xử theo thủ tục bồi thẩm đoàn
One way they do this is to rely on directions that have been written to protect against
Một cách để họ làm vậy là dựa vào những chỉ dẫn được viết ra nhằm
appeal.
tránh kháng cáo
These might be standard instructions that have survived previous appeals, or instructions
Đây có thể là những chỉ thị chuẩn mực qua được những lần kháng cáo trước đó, hoặc là những chỉ thị
that cover every possible verdict option and defence, even if not raised in the actual
bao hàm mọi khả năng tuyên án và lời biện hộ có thể, thậm chí nếu không được đề xuất trong thực tế
case. Such instructions can be very lengthy and contain a lot of technical legal language
Những chỉ thị như vậy có thể rất dài dòng và chứa nhiều ngôn ngữ chuyên ngành pháp lý
which is aimed at the appeals judges, not the jurors.
hướng tới đối tượng là các quan toà phúc thẩm, chứ không phải các bồi thẩm viên
Entities such as the American Bar Association and law reform commissions in other jurisdictions
Các thực thể như Hiệp Hội Đoàn Luật Sư Mỹ và các hội đồng cải cách luật pháp ở những trụ sở khác
have recommended rewriting instructions in simpler terminology so that they are easier
đã đề xuất viết lại các chỉ thị bằng các thuật ngữ đơn giản hơn để chúng trở nên
to understand.
dễ hiểu hơn.
So does simplification work?
Đơn giản hoá có hiệu quả không?
Well some of the earlier research in this area suggested that it does. Elwork and colleagues
Một số nghiên cứu ban đầu trong lĩnh vực này chỉ ra rằng chỉ ra rằng nó có mang lại hiệu quả.
in 1977 found that when they rewrote instructions using psycholinguistic principles, jurors&#39;
Năm 1977 Elwork và các đồng nghiệp đã nhận thấy rằng khi họ sử dụng các quy tắc về ngôn ngữ tâm lý
comprehension of those instructions improved.
để viết lại chỉ thị, các bồi thẩm viên đã nhận thức tốt hơn
Now, the findings have been criticised because they assessed comprehension using
Những phát hiện này đã và đang bị chỉ trích vì họ dùng bài kiểm tra được diễn giải theo cách khác
the paraphrase test, which critics such as Severance and Loftus argue tests memory
để đánh giá mức độ hiểu, các nhà phê bình như Severance và Loftus lập luận rằng đó là bài kiểm tra khả năng ghi nhớ
rather than comprehension. Other types of test--such as the multiple choice test that
chứ không phải khả năng lĩnh hội. Những loại bài kiểm tra khác- như bài kiểm tra nhiều đáp án
has been used by researchers like Brewer and colleagues in 2004 (Brewer, Harvey, &amp; Semmler,
đã được các nhà nghiên cứu như Brewer và đồng nghiệp sử dụng năm 2004 (Brewer, Harvey & Semmler, 2004)
2004), and looking at whether jurors use the directions such as in the research by Rose
và xem xét liệu các bồi thẩm viên sử dụng các chỉ dẫn như trong nghiên cứu của Rose
and Ogloff in 2001--also suggest that simplification can improve comprehension.
và Ogloff vào năm 2001--cũng chỉ ra rằng đơn giản hoá các chỉ thị có thể cải thiện mức độ lĩnh hội
Now it&#39;s quite possible though, that even if jurors understand directions they&#39;re given they might
Mặc dù vẫn có khả năng ngay cả khi các bồi thẩm viên hiểu được chỉ dẫn được cung cấp
not follow them. It&#39;s also possible that jurors might reach good or reasonable decisions even
họ vẫn có thể không làm theo. Cũng có thể xảy ra trường hợp các bồi thẩm viên quyết định đúng đắn hay hợp lý
if they don&#39;t understand the directions themselves. It&#39;s true though that some legal commentators
ngay cả khi bản thân họ không hiểu chỉ thị. Điều đó là có thực mặc dù một số nhà bình luận pháp lý
would argue that a decision isn&#39;t sound unless it is based on the correct legal principle.
sẽ lập luận rằng một quyết định không thể nào đúng đắn nếu không dựa trên cơ sở nguyên tắc pháp lý chính xác
So will jurors follow the instructions if they have been simplified?
Vậy liệu các bồi thẩm viên có tuân theo chỉ thị nếu chúng đã được đơn giản hoá?
Well this depends on what we assume about how jurors make decisions. We spent some time
Điều này phụ thuộc vào những gì ta giả định về cách các bồi thẩm viên quyết định. Ta đã dành thời gian
talking about this in a previous presentation. The focus on simplification of judicial instructions
nói về điều này trong buổi thuyết trình lần trước. Sự tập trung vào việc đơn giản hoá các chỉ thị của toà án
assumes a fairly mechanistic decision making process for jurors.
giả định một quá trình đưa ra quyết định khá cơ học cho bồi thẩm viên
A and B in this example are bits of information or evidence, D is the directions and V is
A và B trong ví dụ này là hai mẩu thông tin hay chứng cứ, D là chỉ thị và V là
verdict.
lời phán quyết
This is an abstract representation of an algebraic model of jury decision making, similar to
Đây là sự biểu diễn mô hình đại số của quy trình bồi thẩm đoàn đưa ra quyết định một cách trừu tượng
the algebraic models of person perception that were popular for a while.
tương tự như mô hình đại số về nhận thức con người đã từng phổ biến trong một thời gian.
Now according to this model, as long as jurors can understand directions, they will combine
Theo mô hình này, miễn là bồi thẩm viên có thể hiều chỉ dẫn, họ sẽ kêt hợp
the evidence (A and B) in the appropriate manner, taking into account the ways they
chứng cứ (A và B) một cách phù hợp, xem xét cách chúng
are meant to use that evidence as indicated in the directions (D), to arrive at a verdict
được dùng làm bằng chứng như trong chỉ dẫn (D) trình bày, để đạt được một lời phán quyết
(V).
(V).
The assumption that just simplifying instructions should fix the issue unfortunately doesn&#39;t
Đáng tiếc là giả định rằng chỉ cần đơn giản hoá chỉ thị sẽ giải quyết được vấn đề
deal with any of the later stages of information processing that perceivers are thought to
không đối phó được với các giai đoạn sau của quá trình xử lý thông tin mà người nhận thức được cho là tham gia vào
engage in when evaluating judicial instructions - which are really just actually persuasive
khi đánh giá các chỉ thị của toà án - đó thưc sự là
messages.
thông điệp thuyết phục
According to McGuire&#39;s Model of persuasion, there are additional steps before and after
Căn cứ theo Mô hình thuyết phục của McGuire, có những bước bổ sung trước và sau
comprehension, that a message must survive to have an impact. Crucially, not only do
nhận thức, một thông điệp phải tồn tại được mới có thể tác động đến người khác. Điều quan trọng là
jurors have to comprehend what they are being asked to do, but they have to accept that
bồi thẩm viên không những phải hiểu những gì họ được yêu cầu thực hiện mà còn phải chấp nhận rằng
this is the correct way to make the decision, and then also be able to remember the instruction
đó là cách đúng đắn để quyết định thì mới có thể nhớ được chỉ thị
and apply that in their decision making.
và áp dụng khi đưa ra quyết định
This assumption is also inconsistent with what we know about how jurors make decisions
Giả thiết này cũng không phù hợp với những gì ta biết về cách bồi thẩm đoàn đưa ra quyết định
and what they are asked to rely on — which is their common sense.
và những gì họ được yêu cầu phải dựa vào - đó là lẽ thường tình
In an earlier video, we talked about Pennington and Hastie’s (1992) story model of jury
Trong một video trước đây, ta có nói đến mô hình câu chuyện quá trình bồi thẩm đoàn quyết định của Pennington và Hastie năm 1992
decision making. Remember that in this model, jurors create a story to help make sense of
Hãy nhớ rằng trong mô hình này, bồi thẩm viên sẽ tạo ra một câu chuyện  để giúp các chứng cứ
the evidence as it is presented in the trial.
được đưa ra trong phiên toà hợp lý hơn
This model implies that merely understanding directions will not necessarily lead to information
Mô hình này ngụ ý rằng chỉ đơn thuần hiểu được chỉ dẫn không nhất thiết khiến cho
being combined in the desired way. Even if jurors understand directions, they might not
thông tin được kết hợp theo cách mong muốn. Ngay cả khi bồi thẩm viên hiểu được chỉ dẫn, có thể họ
actually use those directions in making a decision if doing so would be incompatible
không thực sự dùng những chỉ dẫn đó khi đưa ra quyết định nếu làm vậy mâu thuẫn với
with the story they have generated to understand the evidence.
câu chuyện họ đã tạo ra để hiểu chứng cứ.
So perhaps the best way to encourage jurors to make decisions in legally appropriate ways
Có lẽ cách tốt nhất để khuyến khích bồi thẩm viên quyết định theo những cách phù hợp trong khuôn khổ pháp luật
is not to tell them what to do, but to set up their decision-making task in a way that
là không chỉ cho họ phải làm gì, mà đề ra nhiệm vụ quyết định theo cách mà
naturally guides them to make their decision in the appropriate way.
hướng dẫn họ quyết định hợp lý một cách thật tự nhiên
Question trails, which turn the problem of applying abstract legal rules to the facts
QTs, phương pháp đổi hướng vấn đề áp dụng các quy tắc pháp lý trừu tượng vào các tình tiết
of the case into direct questions of fact about the current case, are being used in
vụ án sang các câu hỏi trực tiếp về các tình tiết trong vụ án hiện tại, đang được áp dụng
some jurisdictions like New Zealand. These look like a promising way to address the issue
tại một số trụ sở như New Zealand. Phương pháp này có vẻ sẽ là một cách hứa hẹn để giải quyết vấn đề
with jurors&#39; comprehension of judicial instructions.
khả năng lĩnh hội chỉ thị của toà án của bồi thẩm viên
Of course, as this is a relatively recent development, we need to wait and see what
Đương nhiên, vì nó mới được phát triển gần đây, ta cần phải đợi và xem
the research says about the efficacy of this innovative way of helping jurors to make decisions.
các nhà nghiên cứu nói gì về hiệu quả của phương pháp cải tiến hỗ trợ bồi thẩm viên quyết định này
The promising thing about question trails is that this approach acknowledges that the
Điều hứa hẹn về QTs là phương pháp này thừa nhận rằng vấn đề của việc hiểu chỉ thị
problem with comprehension of instructions is with the instructions themselves, not the
nằm ở chính những chỉ thị, chứ không phải
jurors.
bồi thẩm viên.
And importantly, they appear to provide support to jurors in a way that doesn&#39;t rely on jurors
Điều quan trọng là dường như phương pháp này hỗ trợ cho bồi thẩm viên mà không bắt bồi thẩm viên
having to understand complex legal rules and concepts.
phải hiểu những quy tắc và khái niệm pháp lý phức tạp
Researchers have also tested a range of other techniques as well, including flow charts
Các nhà nghiên cứu cũng đã kiểm chứng một loạt các kỹ thuật khác bao gồm lưu đồ,
and diagrams with varying levels of success.
và biểu đồ với các mức độ thành công khác nhau
What the research on instructions tells us though, is that a jurors&#39; task is a complex
Dù nghiên cứu về chỉ thị nói cho ta biết rằng nhiệm vụ của bồi thẩm viên rất phức tạp
one, and we have to accept that jurors are human too and come with all of the cognitive
và ta phải chấp nhận rằng bồi thẩm viên cũng là người, có cả khả năng và giới hạn về nhận thức
capacities and limitations that humans in general have — they aren&#39;t decision-making
như con người thông thường - họ không phải là
machines.
những cỗ máy quyết định
With these two things in mind, our best avenue for facilitating legally correct decisions
Ghi nhớ hai điều này, cách tốt nhất để tạo điều kiện cho bồi thẩm viên quyết định chính xác về mặt pháp lý
by jurors is to support them in their task and not expect them to be experts about legal
là hỗ trợ họ trong nhiệm vụ của họ và đừng trông mong họ trở thành các chuyên gia
concepts and rules. They are deciders of fact after all, and their task and the instructions
về các khái niệm và quy định pháp luật. Sau cùng họ là người xác định sự thật, nhiệm vụ và chỉ thị
they are given need to be structured around that reality.
họ được cung cấp cần phải cấu thành từ thực tế.